Wi-Fi malveillant : Tout le trafic Wi-Fi passe par un point d'accès (PA) sans fil. Un pirate qui contrôle un PA sans fil et peut inciter les utilisateurs à s'y connecter peut donc intercepter l'ensemble de leur trafic.
Piratage ARP (ARP Spoofing) : Le protocole de résolution d'adresses (ARP) est utilisé pour faire correspondre les adresses IP aux adresses MAC. En utilisant de faux messages ARP, un attaquant fait correspondre l'adresse IP de la cible à son adresse MAC, ce qui fait que le trafic de la cible lui est envoyé à la place.
L'usurpation d'identité DNS : Le système de noms de domaine (DNS) établit une correspondance entre les noms de domaine et les adresses IP. L'empoisonnement d'un cache DNS avec de faux enregistrements DNS peut entraîner l'acheminement du trafic vers le domaine cible à l'adresse IP de l'attaquant.
Détournement du protocole BGP : Le protocole Border passerelle Protocol (BGP) est utilisé pour identifier le système autonome (AS) ayant la meilleure route vers une adresse IP particulière. Le détournement BGP consiste à annoncer une fausse route pour faire transiter un certain trafic par les systèmes de l'attaquant.

Une fois au milieu d'une communication, l'attaquant doit pouvoir lire les messages ; or, un pourcentage important du trafic internet est crypté à l'aide de SSL/TLS. Si le trafic est crypté, la lecture et la modification des messages nécessitent la capacité d'usurper ou de rompre la connexion SSL/TLS.

Cela peut se faire de différentes manières. Si un pirate peut amener l'utilisateur à accepter un faux certificat numérique pour un site, il pourra alors décrypter le trafic du client et le lire ou le modifier avant de l'envoyer au serveur. Un attaquant peut également rompre la sécurité de la session SSL/TLS à l'aide d'attaques de dépouillement ou de rétrogradation de SSL.
